NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
22 LUTEGO (PONIEDZIAŁEK)
- Kazunari Toda. Haruko Nomura.
- Tu.
- Kaori Hasebe.
- Jestem.
- Koichi Hamada.
- Satoru Fujinuma.
- Jestem.
- Kazuma Horiguchi.
Ma...
Kayo, znowu się spóźniłaś.
- Yuko Matsumoto.
- Jestem.
- Misato Yanagihara.
- Osamu Yamoto.
- Jestem.
- Amy Yuki.
- Naoki Watanabe.
- Jestem.
Zaczynamy kolejny tydzień.
Przyłóżcie się do nauki.
Tak.
Dlaczego Kayo się spóźnia w poniedziałki?
Wiesz czemu, Satoru?
Bo w soboty matka bije ją po twarzy.
Musi czekać, aż zejdą ślady.
Rozumiem.
Nic pan nie zauważył?
Cóż...
Chyba mogę powiedzieć ci prawdę.
Ale nikomu nie powtarzaj.
Obiecuję.
Doniosłem do Opieki Społecznej,
ale matki Kayo nigdy nie ma w domu,
więc nie mogli jej przesłuchać.
Co? Jak mogą być tak bezużyteczni?
Ale jestem pewien, że się nad nią znęca.
Musi się tylko do tego przyznać.
Ale gdy to się stanie...
Kayo nie będzie mogła tu zostać.
Najważniejsze, żeby była bezpieczna.
Proszę się pospieszyć!
23 LUTEGO (WTOREK)
DYŻURNI:
SATORU FUJINUMA, KAYO HINAZUKI
Dzień dobry, Hinazuki.
Dzień dobry.
DYŻURNI:
SATORU FUJINUMA, KAYO HINAZUKI
Proszę o ciszę.
- Dobrze.
- Zbieram pieniądze na lunch.
Dobrze.
Jutro na plastyce przyda się
cyrkiel i linijka,
nie zapomnijcie ich zabrać.
Dobrze.
Czy nasi dyżurni
zebrali pieniądze na lunch?
Tak.
Co się stało, Satoru?
Panie Yashiro.
Zgubiłem pieniądze na lunch.
Co?
Jak to?
Panie Yashiro.
Nie sądzę, żeby je zgubił.
Myślę, że zostały skradzione.
Podejrzewam Hinazuki.
- Misato! Masz jakiś powód?
- Rodzina Hinazuki jest biedna.
Nie płaci za lunch.
Powinniśmy przeszukać wszystkie torby.
Zgadzam się!
Ma rację. Poszukajmy.
Dalej! Szukamy!
Nie szukasz, Kazu?
Po co, skoro ich nie zabrałem?
Widzicie? Mówiłam!
Cicho! Nieważne, że jest biedna,
Hinazuki by nic nie ukradła!
Ktoś mógł jej zrobić kawał.
Słuchajcie.
Kayo jest drugą dyżurną,
więc nic dziwnego, że ma pieniądze.
Wracamy do rozmowy na koniec dnia.
Fujinuma.
Dziękuję ci za to.
Nie ma za co. Była bardzo złośliwa.
Nienawidzi mnie od dawna.
Ale nie zawsze tak było.
Kiedyś zaprosiła mnie
na przyjęcie bożonarodzeniowe.
Chciała pochwalić się wielką choinką...
Ale i tak...
Była naprawdę piękna.
24 LUTEGO 1988 (ŚRODA)
Hej.
Chciałbym wyjść w następną sobotę.
Czy to randka?
Wszyscy idziemy na narty.
Szkoda. Dałabym ci pieniądze na randkę.
Poważnie?
Więc to randka.
Powinieneś ją tu przyprowadzić.
Możemy zjeść potrawkę.
Ale Hinazuki przyjdzie na moje urodziny.
Hinazuki z piątej dzielnicy?
Cholera. Wpadłem na jej pytaniach.
Nic dziwnego,
to były pracownik Ishikari News.
Proszę. Uważaj na siebie.
Dziękuję.
Jesteście wolni w sobotę?
- W sobotę?
- Tak. Chcecie iść na narty?
Hinazuki też idzie.
Co się dzieje, Fujinuma?
Przykro mi, Satoru, ale mam już plany.
Poza tym pewnie wolisz być
z Hinazuki sam na sam.
Chodźmy.
Dobra.
Pa.
Pa. Pa.
O co chodzi?
Hinazuki.
Chodź ze mną na randkę w sobotę.
Ale w soboty...
Mama chce, żebym była wcześniej w domu.
Chciałbym cię gdzieś zabrać.
Porozmawiam z nią.
Dobrze.
Chciałbym gdzieś zabrać Hinazuki w sobotę.
Nie.
W soboty Kayo pomaga w domu.
Też mogę pomóc.
Pozwoli jej pani potem wyjść?
Nie chcę twojej pomocy.
Dlaczego nie chce pani,
żeby Hinazuki wychodziła?
Jest kilka powodów.
Dlaczego chciałbyś spędzać czas
z kimś tak oziębłym?
Nie potrzebuję powodu,
by ocalić przyjaciółkę.
Ocalić?
Kayo.
Co wolisz robić? Chcesz z nim wyjść?
Przestań bujać w obłokach!
Nie wolno się tak zwracać do dzieci.
Pani Hinazuki.
Pani Fujinuma.
To nie pani problem.
W połowie to mój problem.
Dzieci bardzo chcą coś zrobić.
Powinniśmy je wspierać jako rodzice.
Kayo, do środka.
Kayo!
- Nie powinnam tego robić?
- Dobrze zrobiłaś. Dziękuję.
Cieszę się, że za tobą poszłam.
Śledziłaś nas?
Oczywiście żartowałam!
W każdym razie...
- lepiej nie rezygnuj w połowie drogi.
- Oczywiście!
Pa!
27 LUTEGO (SOBOTA)
Zaczekaj.
Proszę. Rękawiczki.
W górach jest zimno.
Chodźmy.
Pa!
- Daleko jeszcze?
- Prawie jesteśmy.
To szlak jeleni.
Chodźmy.
To tutaj.
Widzisz?
To choinka.
Zgłupiałeś?
Jest luty.
Cieszę się, że przyszłam.
Hinazuki. Ładnie dziś wyglądasz.
- Co?
- Podoba ci się?
Powiedziałem to na głos.
Co? Nie gadaj!
- Dzień dobry wszystkim.
- Dzień dobry!
Zajmijcie miejsca.
Sprawdzam obecność.
- Tokiko Asano.
- Jestem.
- Yuji Arakawa.
- Yukari Ishizaki.
- Jestem.
Yuuki Ueda.
Idiomy to połączenia wyrazów,
które razem mają inne znaczenie
niż stosowane osobno.
Często wykorzystują część ciała.
29 LUTEGO (PONIEDZIAŁEK)
Jak nos, ucho, twarz i głowę.
Na przykład „wyjść z twarzą” oznacza...
Pierwszy marca
to dzień morderstwa Hinazuki.
Jeśli przetrwam ten dzień,
zatrzymam łańcuch złych wydarzeń.
Moja matka nie będzie musiała zginąć.
Ale to nie wszystko.
Zdołam ocalić mężczyznę
oczekującego na egzekucję
18 lat później.
Znam Juna Shiratori jako Yuuki'ego.
We wrześniu 1989 roku
został aresztowany jako podejrzany
o serię porwań i morderstw.
Zawsze utrzymywał, że jest niewinny.
Skończyłem.
Proszę.
Dziękuję.
Musisz pamiętać,
żeby dostosować kąt przy rzucie.
Satoru.
Wygląda na to,
że znalazłeś wielu przyjaciół.
Bo zrobiłem tak, jak mówiłeś.
Nie, to dlatego,
że zdobyłeś się na odwagę.
Pierwszy marca.
W moim pierwszym życiu
tego dnia Kayo została zabita.
Chodźmy potem do centrum nauki.
- Chciałabym iść szybciej do domu.
- Proszę, dotrzymaj mi towarzystwa.
Dobrze.
CENTRUM NAUKI W TOMAKOMAI
Uwielbiam to miejsce od małego.
Hinazuki została wybrana na cel,
bo zawsze była sama.
Ale nie tym razem.
Jestem przy jej boku.
Jeśli ktoś chce zostać rysownikiem mangi,
to pewnie lubi takie miejsca?
Tak.
- To pa.
- Pa.
Do zobaczenia jutro.
Przyjdę po ciebie.
Do zobaczenia jutro!
Pa.
Gdy pierwszy raz przeżywałem ten dzień,
widziałem Hinazuki w parku.
Ale nie zawołałem jej.
Dlatego dziś to zrobiłem.
Porozmawiałem z Hinazuki. I jej matką.
I z tym,
kto mógł nieopodal podsłuchiwać.
Tak!
Zmieniłem historię!
2 MARCA 1988
Gotowi?
Wszystkiego najlepszego,
Satoru i Hinazuki!
STO LAT DLA SATORU I KAYO
I ŚLUB?
- Dziękuję.
Niosę torty!
Wyglądają przepysznie!
Macie takie same urodziny!
STO LAT, KAYO
Gratulacje!
To wasze prezenty.
Już dajemy prezenty?
To mój. Proszę.
- Dzięki!
- Proszę.
- Satoru, wszystkiego najlepszego.
- Dzięki!
- Wszystkiego najlepszego.
- Sto lat.
- Dzięki!
Dziękuję.
Proszę, ten jest ode mnie.
Wszystkiego najlepszego.
Otwórz.
Przepraszam, Fujinuma,
nie zdążyłam zrobić ci prezentu.
Nie martw się. Dasz mi później.
Kto jest gotowy na ciasto?
- Poproszę duży kawałek.
- Duży? No dobrze!
To było też moje pierwsze
przyjęcie urodzinowe.
Posiadanie przyjaciół...
jest fajne.
Siedzieliśmy razem do późna.
Potem odprowadziłem Hinazuki do domu.
Bardzo się cieszę...
że mogłam...
zaprzyjaźnić się z tobą i z całą resztą.
Dziękuję za dziś.
Jutro dam ci prezent.
Dobrze.
Obiecuję.
Do zobaczenia!
Tak!
Poczułem, że całe napięcie,
które we mnie narastało, zelżało,
i od razu zasnąłem.
- Naoki Watanabe.
- Jestem.
- Dzień dobry!
- W ostatniej chwili.
Czyli jak zwykle spóźnia się tylko Kayo.
O co chodzi, Satoru? Zajmij miejsce.
Dobrze.
Dziś trzeci marca. Święto Hina.
Dziewczynki, świętujecie dziś wieczorem?
Chłopcy pewnie też.
Niektórzy chłopcy mogą cieszyć się
na przyjęcie, jeśli mają siostrę.
Ale póki co się skupmy.
Tak.
Hinazuki nie pojawiła się
tego dnia w szkole.
Napisy:
Inez Girek